迈迪字幕组荣誉出品
www.MyDict.org
译员：Asea, Peter, Ankedeng, Sagood, Xinyan
什么是YouTube？
Was ist YouTube?
这其实很简单。
Das ist eigentlich ganz einfach.
就像是 Instagram 用来
Genau wie Instagram dafür da ist,
给他的美食拍照
um Fotos von seinem Essen zu machen
或者像 Facebook 用来发一些重要信息：
und Facebook für wichtige Meldungen wie
“啊～明天我们有数学考试”
Boah morgen schreiben wir nen Mathetest",
YouTube 也有个明显的功用：
hat auch YouTube eine ganz klare Funktion:
猫猫视频。
Katzenvideos.
YouTube 是世界最大的猫猫视频播放平台。
YouTube ist die größte Abspielplattform für Katzenvideos weltweit.
就像每个大平台都会被滥用一样，
Aber wie jede große Plattform wird sie natürlich missbraucht
人们拿这个平台做了YouTube创建者从未想过的事。
und Leute machen Dinge damit, für die sie nie gedacht war.
仔细看一下，在YouTube上可以找到
Wer genau hinschaut, findet auf YouTube so
非常多的视频种类：
ziemlich alles:
喜剧、视频日志、指南、
Comedy, Vlogs, Tutorials,
游戏、电影或者音乐视频。
Games, Filme oder Musikvideos.
好吧，几乎一切。
Na gut, fast alles.
这期间人们对这个平台如此滥用，
Der Missbrauch ist mittlerweile so groß,
以至于有人居然断言，
dass einige sogar behaupten,
YouTube将成为新的电视！
YouTube wäre das neue Fernsehen!
然而，YouTube对于我们的意义，
Dabei ist es überhaupt nicht so,
完全不同于那布满灰尘的电视机对于那些不能上网的人：
wie die verstaubte Flimmerkiste für Leute, die kein Internet haben:
YouTube年轻、不循规蹈矩，与电视完全不一样！
YouTube ist jung, anarchisch und total anders!
庸俗的电视节目中充斥着明星八卦，
Im spießigen TV dreht sich alles um Stars,
一成不变的播出时间、劣质的谈话节目、
feste Sendezeiten, billige Shows,
烦人的街头调查、
nervige Straßenumfragen,
痛苦尴尬的家庭录像，
peinliche Homevideos
还有多如牛毛的广告干扰！
und viel zu viele Werbeunterbrechungen!
在 YouTube 上当然没有这些。
Das alles gibts auf YouTube natürlich nicht.
嗯。。。好吧，
Öhm... Okay,
或许它和电视也不是“完全”不一样，
also vielleicht ist es doch nicht *völlig* anders.
两者之间还是有些共同之处。
Ein paar Gemeinsamkeiten gibt es schon.
但是YouTube提供的更多！
Aber YouTube bietet mehr!
与电视不同的是，
Anders als im Fernsehen
观众可以变得很活跃。
können Zuschauer dort selbst aktiv werden.
观众不仅观看视频，
Sie schauen nicht nur Videos,
还可以发表评论，
sondern kommentieren sie auch
甚至可以自己拍一些视频！
und drehen sogar welche!
在YouTube上的视频无需担心收视率的问题。
Was auf YouTube läuft muss keine Angst vor Einschaltquoten haben.
取而代之的是点播数！
Die Währung dort heisst Aufrufzahlen!
当然，这比收视率要好多了！
Das ist natürlich viel besser!
不言而喻的是，
Und selbstverständlich
您也能拍摄一些根本没人看的视频。
kannst du auch Videos machen, wenn keiner zuschaut.
针对电视软广告不断有新的规定出台，
Neue Massstäbe werden im Kampf gegen Schleichwerbung gesetzt
-- 这是电视节目中的一个大问题，
--  ein großes Problem im TV!
在 YouTube 上会有很多“独立”制作人
Auf YouTube verraten *unabhängige* Privatpersonen
介绍自己喜欢的产品，
ihre persönlichen Lieblingsprodukte,
他们买的这些产品(甚至都)没有工业界的保障。
und sind garantiert nicht von der Industrie gekauft.
各种指南也是个受欢迎的话题，
Tutorials sind ebenfalls sehr beliebt und,
不像电视，你随时可以打开观看。
anders als im Fernsehen, jederzeit abrufbar!
折纸艺术家会教你折出一整个小动物园，
Origami-Künstler zeigen, wie man ganze Kleintierzoos faltet,
情感专家会给出一些创造性的调情建议，
Beziehungsexperten geben kreative Anmachtipps,
业余厨子会告诉你
und Hobbyköche, erklären,
用熏肉能做出多少样菜来。
welche Möglichkeiten das Kochen mit Bacon bietet.
和喜剧演员不同的是，游戏玩家
Gamer sind, neben den Comedians,
是最常滥用 YouTube 的群体，
die Gruppe, die YouTube am meisten missbrauchen,
他们不会去拍那些关于猫的视频，
denn statt Katzenvideos
而是首先制作游戏攻略视频。
machen sie vor allem Letsplays.
观众观看别的玩家玩游戏
Darin sieht man anderen beim Spielen zu
以获得很多不同的游戏心得，
und erfährt viel über die unterschiedlichsten Games
-- 例如说:我的世界(Minecraft)。
-- wie zum Beispiel Minecraft
不过可惜的是，这都几乎和猫无关。
aber leider fast gar nichts über Katzen.
虽然有很多猫猫视频
Obwohl auch weiterhin fleissig Katzenvideos
源源不断地上传到 YouTube，
auf Youtube hochgeladen werden,
这种其它流派的视频占据 YouTube的现象
wird der Missbrauch durch andere Genres
还是不可能得到根本地改观。
nie ganz verhindert werden können.
因此我们要团结起来，
Statt dessen sollten wir als Community zusammenhalten,
寻找那些受人欢迎的上传者
und unsere Lieblings-Youtuber schnappen
并且请求他们，
und sie darum bitten,
将来制作上传更多的猫猫视频。
in Zukunft mehr Katzenvideos zu machen.
我们就是 Youtube 欣欣向荣的关键
Wir sind YouTube zum Anfassen und Wumbeln,
当Youtube成为了新一代的电视，
und wenn YouTube das neue Fernsehen ist,
那么我想立刻知道，
dann will ich jetzt sofort wissen,
你们之中谁是RTL（德国电视台）…… 噢，不。
wer von euch hier RTL... äh, nein.
如果Youtube成为了新一代的电视，
Wenn YouTube das neue Fernsehen ist,
那我们就都是节目编导！
dann sind wir alle die Programmdirektoren!
你在Youtube上最喜欢看什么？
Was schaust du am liebsten auf YouTube?
这上边有你希望看到的东西么？
Läuft hier das, was du dir wünscht?
在我们的视频下面给我们留言吧！
Schreib's unten in die Kommentare!
如果您喜欢本集视频的话，
Wenn dir das Video gefallen hat,
您在视频下点个“赞”，我会很开心。
freu ich mich über 'nen Daumen hoch.
除此之外，
Und ich freu mich ausserdem,
假如您传播本集视频，
wenn du das Video weiterverbreitest,
让更多的人知道
damit auch andere erfahren,
YouTube的秘密的话，我会更加开心！
was das Geheimnis von YouTube ist!
现在你还可以在这看看,
Jetzt kannst du dir hier noch anschauen,
我如果解释“受政府监视的国家”，
wie ich erkläre, was ein Überwachungsstaat ist,
或者在这看个猫猫视频。
oder hier, alternativ, ein Katzenvideo.
感谢您观看本集视频，
Viel Spass beim Anschauen
再见！
und bis zum nächsten Mal!
更多德语内容，请关注迈迪论坛: MyDict.org